# Исследование NPS 
Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. 
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».
Компания провела опрос и попросила вас подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite. 
Чтобы оценить результаты опроса, оценки обычно делят на три группы:

    9-10 баллов — «cторонники» (англ. promoters);
    7-8 баллов — «нейтралы» (англ. passives);
    0-6 баллов — «критики» (англ. detractors).

Итоговое значение NPS рассчитывается по формуле: % «сторонников» - % «критиков».
Таким образом, значение этого показателя варьируется от -100% (когда все клиенты «критики») до 100% (когда все клиенты лояльны к сервису). Но это крайние случаи, которые редко встретишь на практике. 
Интерпретируя результаты NPS-опросов, следует также помнить, что само значение мало о чём говорит. Однако исследования показывают, что клиенты-сторонники полезны любому бизнесу. Они чаще других повторно совершают покупки, активнее тестируют обновления и приводят в сервис своих друзей и знакомых. Поэтому NPS остаётся одной из важнейших метрик бизнеса. 

Ссылка на проект в public.tableau.com


https://public.tableau.com/views/NPS_lyubimova/NPSStory?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link 

https://practicum.yandex.ru/trainer/data-analyst-plus/lesson/7ec79696-b555-40c2-ab01-9abc538d1197/jupyter-homework/

