## Проект A/B-тестирование

Описание данных и проекта
Данные для первой части Файл /datasets/hypothesis.csv. 

Hypothesis — краткое описание гипотезы;
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Данные для второй части Файл /datasets/orders.csv.

transactionId — идентификатор заказа;
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
date — дата, когда был совершён заказ;
revenue — выручка заказа;
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv. 
date — дата;
group — группа A/B-теста;
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

Для проекта подготовлен список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина Необходимо приоритезировать гипотезы, и после запуска A/B-теста проанализировать результаты.

В ходе анализа результатов A/B-тестирования необходимо в разбивке по группам проанализировать кумулятивные выручку, средний чек, среднее количество заказов на посетителя. Дополнительно необходимо проанализировать количество заказов и стоимость заказов, определив при этом аномальные заказы и id покупателей. Далее необходимо посчитать статистическую разницу для количества заказов и стоимости заказов по "сырым" и "очищенным" данным и принять решение по результатам теста.